Hebreos capítulo 3. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Hebreos capítulo 3.
Por tanto, hermanos santos, participantes de la vocación celestial,
considerad al apóstol y pontífice de nuestra profesión, Cristo Jesús,
el cual es fiel al que le constituyó, como también lo fue Moisés sobre toda su casa.
Porque de tanto mayor gloria que Moisés, este es estimado digno,
cuanto tiene mayor dignidad que la casa el que la fabricó.
Porque toda casa es edificada de alguno, mas el que creó todas las cosas es Dios.
Y Moisés a la verdad fue fiel sobre toda su casa, como siervo, para testificar lo que se había de decir.
Mas Cristo como Hijo, sobre su casa, la cual casa somos nosotros,
si hasta el cabo retuvieramos firme la confianza y la gloria de la esperanza.
Por lo cual, como dice el Espíritu Santo,
si oyereis hoy su voz, no endurezcáis vuestros corazones, como en la provocación,
en el día de la tentación en el desierto,
donde me tentaron vuestros padres, me probaron, y vieron mis obras cuarenta años.
A causa de lo cual, me enemisté con esta generación,
y dije, siempre divagan ellos de corazón, y no han conocido mis caminos.
Juré pues en mi ira, no entrarán en mi reposo.
Mirad hermanos, que ninguno de vosotros haya corazón malo de incredulidad,
para apartarse del Dios vivo.
Antes, exhortaos los unos a los otros cada día,
entretanto que se dice hoy, porque ninguno de vosotros se endurezca con engaño de pecado,
porque participantes de Cristo somos hechos,
con tal que conservemos firme hasta el fin, el principio de nuestra confianza.
Entretanto que se dice, si oyeres hoy su voz,
no endurezcáis vuestros corazones, como en la provocación,
porque algunos de los que habían salido de Egipto con Moisés,
habiendo oído, provocaron, aunque no todos,
más, con cuales estuvo enojado cuarenta años.
No fue con los que pecaron, cuyos cuerpos cayeron en el desierto,
y a quienes juró que no entrarían en su reposo, sino a aquellos que no obedecieron,
y vemos que no pudieron entrar a causa de incredulidad.
Fin del capítulo 3